# Групповой проект студентов Яндекс.Практикум по курсу "API: интерфейс взаимодействия программ"
#### Описание:
  Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения.Произведения делятся на категории: "Категории", "Фильмы", "Музыка".Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию "Артхаус").
##### Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории "Книги" могут быть произведения "Винни-Пух и все-все-все" и "Марсианские хроники", а в категории "Музыка" — песня "Давеча" группы "Насекомые" и вторая сюита Баха.Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, "Сказка", "Рок" или "Артхаус").Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
##### Доступный функционал:
- Для аутентификации используются JWT-токены.
- У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на уровне чтения.
- Создание объектов разрешено только аутентифицированным пользователям.На прочий фунционал наложено ограничение в виде административных ролей и авторства.
- Управление пользователями.
- Получение списка всех категорий и жанров, добавление и удаление.
- Получение списка всех произведений, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного произведения.
- Получение списка всех отзывов, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного отзыва.  
- Получение списка всех комментариев, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного комментария.
- Возможность получения подробной информации о себе и удаления своего аккаунта.
- Фильтрация по полям.
##### Документация к API доступна по адресу [http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/) после запуска сервера с проектом.
#### Технологии:
- Python 3.7
- Django 2.2.16
- Django Rest Framework 3.12.4
- Simple JWT
- SQLite
#### Запуск проекта в dev-режиме:
- Склонируйте репозиторий:  
``` git clone <название репозитория> ```    
- Установите и активируйте виртуальное окружение:  
``` python -m venv venv ```  
``` source venv/Scripts/activate ``` 
- Установите зависимости из файла requirements.txt:   
``` pip install -r requirements.txt ```
- Перейдите в папку api_yamdb/api_yamdb.
- Примените миграции:   
``` python manage.py migrate ```
- Загрузите тестовые данные:  
``` python manage.py load_csv_data ```
- Выполните команду:   
``` python manage.py runserver ``` 
#### Примеры некоторых запросов API:
Регистрация пользователя:  
``` POST /api/v1/auth/signup/ ```  
Получение данных своей учетной записи:  
``` GET /api/v1/users/me/ ```  
Добавление новой категории:  
``` POST /api/v1/categories/ ```  
Удаление жанра:  
``` DELETE /api/v1/genres/{slug} ```  
Частичное обновление информации о произведении:  
``` PATCH /api/v1/titles/{titles_id} ```  
Получение списка всех отзывов:  
``` GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ ```   
Добавление комментария к отзыву:  
``` POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ ```    

##### Полный список запросов API находятся в документации.
#### Авторы:
Гут Владимир - [https://github.com/VladimirMonolith](http://github.com/VladimirMonolith)     
Агукин Владимир - [https://github.com/s1gurr0s](https://github.com/s1gurr0s)   
Стацюк Виталий - [https://github.com/VitaliySta](https://github.com/VitaliySta)
